# ✔️ Tutorial Probability Statistics Algorithm DataScience

> 데이터사이언스 등장배경 이해를 위한 확률통계와 알고리즘의 진화과정에 대한 기초 튜토리얼입니다.
- 강의 구성에 따라 영상과 자료의 `목차구성 넘버링`이 차이가 있을 수 있으나, `강의자료 기준`이 정확합니다.
- 강의자료의 `오탈자를 포함한 내용이슈`를 언제든 알려주시면 `최대한 빨리 업데이트` 할 계획입니다.
  
---

# Q&A (수업전반)

**Q. 수업의 1주차, 2주차.. 에서의 **`주차`** 기준이 어떻게 되나요?**

A. 끊임없이 받는 질문중 하나입니다...    
주차의 기준은 **`개강일`** 을 **`기준요일`** 로 working day 5일까지를 동일 주차로 계산합니다.     
따라서 개강일이 "수요일"인 경우 금주 수요일 ~ 다음주 화요일 까지가 working day 5일이 끝나는 동일 주차입니다.     
또는 개강일이 "화요일"인 경우는 금주 화요일 ~ 다음주 월요일 까지가 동일주차가 될 것입니다.    
그러므로 예를 들어 "5주차 공지"의 경우, 5주차가 되는 **`개강일 기준요일`** ~ 다음주 **`기준요일`** 전까지 진행될 수업에 대한 공지의 의미입니다.    

**Q. 타과생인데 수강가능한가요? 청강 가능한가요?**

A. 모두 가능합니다. 어떤 수업도 타과생 제한하지 않고 청강도 가능합니다.    
단, 시스템 상이나 학과상황상 제한이 걸려있을 수 있습니다.    
내가 별도 승인이 필요할 수 있으니, 필요하면 나한테 별도로 알려주시기 바랍니다.       

**Q. 교재는 강의계획서에 있는 그대로 사용하나요?**

A. 그렇습니다. 하지만 꼭 구매를 할 필요는 없습니다.    
교재 내용을 제가 반영하여 강의자료를 만들 것이며, 본인 스스로 소장가치가 있다고 생각되는 경우에만 책 구매를 추천합니다.    
아마도 이론/실습 모두 책에 없는 내용이 수업에 많이 반영될 것입니다.    

**Q. 수업시간과 쉬는시간 배치는 어떻게 되나요?**

A. 주2회 분리강의와 주1회 연속강의가 있습니다.     
**분리강의:** 1회당 75분 수업 총2회 쉬는시간 없이 진행     
**연속강의:** 1회당 50분 수업 총3회 수업간 10분 쉬는시간 진행     

**Q. 매회 강의가 어떻게 진행되는지 어떻게 알 수 있나요?**

A. **`오프라인`** 강의의 경우, **`휴강 등`** 의 이슈는 최소 전날까지는 **`공지사항/메시지/이메일 등`** 으로 안내합니다.    
**`온라인+오프라인 혼합형`** 강의의 경우, **`휴강 및 온오프 변경 등`** 의 이슈는 최소 전날까지는 **`공지사항/메시지/이메일 등`** 으로 안내합니다.    

**Q. 강의자료를 강의 전 공유가 가능한가요?**

A. 수강신청 변경기간인 첫주 강의 이외의 나머지 강의들은 대부분 강의 전 자료를 우선 공유합니다.    
그리고 외부 기업 자체 자료가 포함된 공개하기 어려운 자료는 포함되지 않을 수 있습니다.    

**Q. 개인적인 사정으로 강의에 늦어도 괜찮을까요?**

A. 늦어도 저는 상관이 없습니다만, 출결문제나 강의 이해도가 낮아질 수 있으니 스스로 불이익에 책임지시면 됩니다.    

**Q. 동영상의 수강 가능 기간은 언제부터 언제까지 인가요?**

A. 기본적으로 시스템에선 1주일이 부여됩니다.    
주차별 학습활동에 영상 길이와 열람이 가능한 날짜와 시간이 나타납니다.    
그 기간 내에 반드시 수강하셔야 **`출석으로 인정되고 불이익이 없습니다.`**

**Q. 수강생 증원이 가능할까요?**

A. 인천대학교 내규에 따릅니다.    
통상 이수학점에 지장이 될 수 있는 4학년 또는 필수과목에 한해서 증원이 가능한걸로 압니다(21년 9월 이후 기준).    

**Q. 수강신청 변경 등으로 1주차 수업을 참석하지 못했는데 불이익이 있을까요?**

A. 1주차 수업은 강의 **`배경과 필요성`** 에 대한 것으로, 향후 강의 이해도에 영향을 줄 수 있습니다.    
하지만, 그외 출석체크는 LMS 강의 수강여부로 판단합니다.     

**Q. 과제/실습과 프로젝트의 차이가 무엇인가요?**

A. 실습은 **`단독`** 으로 **`강의`** 에서 배운 내용을 **`활용`** 하는 문제가 될 것이며,    
그 외에 수업내용이 너무 쉽거나 강의에서 커버하지 않은 데이터나 내용을 활용하는 문제 등은 **`프로젝트`** 로 분류하였습니다.    
프로젝트를 원하는 수강생 등을 고려하여 필요시 개인이나 팀으로 프로젝트를 진행할 것입니다.    

**Q. 강의와 관련된 궁금증은 어떻게 대응하시나요?**

A. 위 수다타임 안내와 동일한 방식으로 확인하는대로 답변 드립니다.    

**Q. 데이터 또는 Python 경험이 없는데 괜찮을까요?**

A. 데이터분석 도구 뿐 아니라 일상 생활에서 노트북이든 연필이든 자동차든 도구를 사용법을 익히는게 어렵게 느껴지는 건,    
대부분 난이도가 높아서라기 보다 익숙하지 않은데도 실습 또는 반복실습하지 않고 그저 눈으로만 보고있기 때문입니다.    
마찬가지로 **`도구`** 를 다루는 것은 여러분들의 충실한 **`반복`** 만으로 해결될 수 있는 문제입니다.    
헌데, 실습또는 반복이 귀찮거나 **`컴퓨터`** 에 거부감이 있는(인터넷검색어려움/폴더파일찾기어려움/손대면고장남 등) 개인적 이슈가 있다면 어려움이 **`지속적`** 으로 발생할 수 있습니다.    

**Q. 공휴일에도 수업을 하나요?**

A. 공휴일에는 가족과 사랑하는 지인들과 좋은 추억 만드시기 바랍니다!    
공휴일을 대신하여 보강을 진행해야 하면, 여러분들과 협의 하에 별도 일정을 잡아 보강을 하거나 별도 동영상로 대체하겠습니다.    

---

(실시간 화상강의 경우에만 해당)      

**Q. Zoom 링크는 언제 전달해 주시나요?**

A. 수업을 위한 Zoom 링크는 한번 생성하면 영원히 쓸수 있는게 아니고, 앱/프로그램을 껏다가 다시 키면 새로운 주소로 바뀝니다.    
따라서 Zoom 링크는 미리 생성해도 변경될 가능성이 높고 여러분들도 수업 전 다른 일정이 있듯이,    
저도 앞에 수업이 있든, 먹든 자든 졸든, 화장실을 가든.. 회의나 전화를 하든.. 쇼핑이나 수다 면담을 하든..    
그외 개인적 이슈나 일정이 있을 수 있고 누구나 그렇듯 수업에 늦을 수도 있습니다.    
이런 상황들로 Zoom 링크는 새로 생성될 가능성이 높기에,
모든 것들이 마무리 되고 수업에 집중할 수 있을때 모두 접속에 문제가 없을 가능성이 높은 새로운 주소를 만들어 전달합니다.
따라서 수업 링크는 통상 수업 **`시작시간 전후`** 에 전달될 가능성이 높습니다.

**Q. Zoom 링크에 암호가 필요하다고 나오는데 어떻게 하나요?**

A. 제가 보내드리는 링크에 암호가 포함되어 있어서, 별도 암호 입력 없이 링크를 클릭시 바로 들어올 수 있습니다!    
하지만 소프트웨어 버전 차이나 개인 컴퓨팅 환경 이슈로 암호를 요구할 때가 있는 걸로 확인됩니다. 그때는 보내드린 링크 내 **`pwd=암호`** 를 사용할 수 있을겁니다. 
(예시: https://us02web.zoom.us/j/85354349054?pwd=QzNPSkZvM2NqZEJtVkt6SGxCb0RSZz09)

**Q. 화상강의의 경우 얼굴이 공개되야 하나요?**

A. 공개를 해주면 학생들과 대면강의하는 느낌이 들어 좋습니다만, 학생들의 자율에 맡기며 **`선택`** 입니다.    

**Q. 화상강의 영상도 공유가 가능한가요?**

A. 동영상은 모두 업로드되며 화상강의도 공유를 하려고 합니다만 2가지 이슈가 있습니다.    
첫번째, 화상수업 녹화가 되기고 하고 안되기도 하고 해고 환경상 오류가 발생될 수 있습니다.    
두번째, 화상강의 공유는 초상권 및 개인정보 문제로 원칙적으로 불법입니다.    
복습을 위해 화상수업 녹화본을 요청하시는 분이 상당히 계신걸로 알고 있습니다.      
저는 녹화상태가 양호하고 법적 이슈가 없는 경우만 업로드 할 예정이지만 개인정보가 포함된 경우 업로드는 어려울 것 같습니다.      
하지만 여러분들 자체적인 촬영(?)은 공유되지 않고 상업적 이용이 없다는 전제하에 알아서(?) 잘 하시길 바랍니다.     
(단, 화상수업 기준으로 출석 체크를 할 것이고 업로드된 화상수업 녹화본을 수강한다고 하여 출석이 인정되지는 않습니다.)    

**Q. 화상강의 영상이나 동영상 업로드는 언제되나요?**

A. 동영상은 수업 전에 업로드 하려고 하고, 늦어도 수업 당일 자정까지는 업로드 할 예정입니다.    
하지만 화상강의는 수업후 바로 업로드는 어렵습니다. 수업 종료 후 별도 인코딩도 해야 하고 상태나 법적이슈도 체크해야하기 때문입니다.    
즉, 동영상은 수업 전 또는 늦어도 수업 당일 업로드, 화상수업 영상은 최대한 수업 후 빠르게 업로드 하려고 합니다.    
